# Генератор цитат на Django

## Описание проекта
Веб-приложение для хранения, добавления и голосования за цитаты. Пользователи могут регистрироваться, добавлять новые цитаты и источники, просматривать список цитат, голосовать за понравившиеся, а также видеть топ-10 лучших цитат.

Сделано для тестового задания компании © 2005-2025 «IT-Solution» на позицию Python-стажёра.

## Структура проекта
'''
.
├── quotes_project/ — основной проект Django
├── quotes/ — приложение для работы с цитатами
│   ├── models.py — модели данных (цитаты, источники, голоса)
│   ├── views.py — обработчики запросов (добавление, отображение, голосование)
│   ├── forms.py — формы для ввода данных
│   ├── urls.py — маршруты приложения
│   ├── templates/quotes/ — HTML-шаблоны
│   └── static/quotes/ — статические файлы (CSS)
├── db.sqlite3 — база данных SQLite
└── requirements.txt — зависимости проекта
'''

## Основные функции
- Регистрация и авторизация пользователей
- Добавление новых цитат и источников
- Просмотр списка цитат, используя различные филтры сортировки, и топ-10 по мнению пользователей
- Голосование за цитаты
- Админ-панель для управления данными

## Доступ к приложению
Приложение развёрнуто и доступно к использованию на [text](https://quotesgenerator.pythonanywhere.com/) до 05.12.2025.

## Установка и локальный запуск
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL-репозитория>
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Примените миграции:
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```
4. Запустите сервер:
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```
5. Откройте http://localhost:8000 в браузере.

## Описание моделей
- Quote — модель цитаты (источник, текст, вес, просмотры, лайки, дизлайки, дата добавления)
- Source — модель источника (название, тип)
- Vote — модель голосования (пользователь, цитата, значение голоса)

## Описание представлений (views)
- index — главная страница
- add_quote — добавление цитаты
- add_source — добавление источника
- top10 — топ-10 цитат по лайкам
- dashboard_filter — просмотр списка цитат по фильтрам
- vote_quote - голосование по цитате
- signup - регистрация

## Используемые технологии
- Python 3.11+
- Django 4+
- SQLite
- HTML, CSS

## Зависимости
Список необходимых пакетов находится в файле requirements.txt.

## Администрирование
Для доступа к админ-панели перейдите по адресу /admin и используйте учетные данные суперпользователя.

## Тестирование
Базовые юнит-тесты прописаны в 'quotes/tests.py'. Ограничения (не более 3 цитат на источник и уникальность цитаты) соблюдены.

## Автор
- [Александр Соломенников] студент университета Экс-Марсель, научный факультет.
